# -블록체인 기술 
## 블록체인의 파생 원인 비트코인 (현금 거래 제도(중앙 통제 시스템)에 대한 문제점)
원래 블록체인에 대해서 이야기를 하게 된다면 워낙 전문적이기 때문에 짧은 시간안에 다 설명드리기느 힘듭니다. 그래서 블록체인에 대해서 간다하게 설명을 해보도록 하겠습니다. 여러분들 중에서 빗썹나 아니면 업비트를 해봤다면 아주 익숙한 그 이름이 있습니다. 바로 비트코인이죠. 어 근데 왜 주제가 블록체인 이라면서 비트코인을 이야기하고 있나요? 그 이유는 바로 블록체인 기술이 이 비트코인을 만들면서 만들어 졌기 때문입니다. 비트코인 창시자인 사토시 나카모토는 비트코인이 “현재의 현금 거래 제도에 대항한다”는 취지로 등장하게 되었다. 여기서 현재의 현금 거래 제도가 무엇이냐. 상황을 한번 생각해 봅시다. 여기서 저와 그리고 저의 친구가 있습니다. 저의 친구가 저에게 돈 10만원을 빌려달라고 하네요… 원래 돈 관계는 잘해야 되지만 상황이니까 어쩔 수 없이 빌려준다고 칩시다. 여기서 저는 멀리 있는 친구에게 돈을 주기위해서 우리는 어쩔 수 없이 은행을 이용하게 됩니다. 저가 은행에 10만원을보내면 은행은 그 돈은 친구 계좌한테로 보내줍니다. 여기선 아무 문제도 없어 보이죠. 하지만 이 과정에서 문제점이 발생하게 됩니다. 바로 저와 친구와의 거래에 제 3자인 은행이 개입한다는 것입니다. 이것이 무슨 문제가 되느냐 만약 은행이 해킹을 당해 제가 은행에 보낸 10만원이 사라진다면? 만약 친구에게 은행의 실수로 친구에게 10만원이 아니라 만원이 보내졌다면? 이러한 문제점을 해결할 수 있는 방법을 가진 사토시 나카모토가 ‘개인 간 전자 화폐 시스템’이라는 논문을 발표한다. 이 방법은 제 3자에 개입에서 벗어나서 탈중앙적인 새로운 화폐에 대한 이론 바로 비트코인에 대해서 말이다. 그리고 그러한 이론 안에 비트코인을 활성화 시킬 수 있는 방법인 블록체인 기술에 대해서도 담겨져 있다. 
## 블록체인 기술이란
여기서 블록체인 기술은 만약 거래를 하는 사람들끼리 서로의 거래 정보를 감추지 않고 모두에게 공개한 뒤, 누구나 이러한 거래정보를 복사, 저장한다면 그 정보를 온전히 보전해 주지 않을까 라는 아이디어로 이렇게 되면 굳이 중개자가 개입할 필요 없이 개인간의 거래가 이루어 질 수 있는 이상적인 거래 시스템에 대해서를 구현한 것 입니다. 바로 이것이 ‘분산 거래 장부’입니다. 블록체인은 여기에서 블록의 형태로만 바뀌게 되는 것이다. 그러하면 이러한 기술을 왜 안전하다고 하는 것일까?
## 블록체인이 안전한 이유
블록체인 기술은 4차 산업혁명의 핵심 기술 중 하나입니다. 핵심 기술인 이유 중 하나가 저는 보안성이라고 생각하게 되는데요. 기존의 방식은 은행이 대표해서 우리들의 정보를 감싸주는 것 이지만 어떠한 보안이든 뚫리기 마련이다. 그래서 블록체인은 장부를 모두에게 나눠줌으로써  중앙 중개자의 개입을 아예 막아버린다. 여기서 한가지의 장부가 해킹을 당하거나 한 사람이 나쁜 마음을 먹고 장부를 조작해도 다른 장부와 대조해서 그 장부가 조작되었다는 것을 알 수 있다. 이러한 상황을 생각하게 되면 모든 사람들은 나쁜 짓 없이 공평하게 가지게 되면 지배적인 중앙 세력이 사라지게 된다는 것이다.
## 블록체인 기술 어느곳에 쓰면 좋을까
인터넷 3법칙 중 하나인 메칼프의 법칙이 있습니다. 이 법칙은 네트워크의 규모는 사용자의 수의 제곱으로 비례해 커진다는 것으로 네트워크 뿐만 아니라 비트코인에도 적용이 되는 법칙입니다. 2017년에 비트코인이 빛을 바랄 수 있던 이유도 이 법칙 때문 중 하나이기도 합니다. 비트코인의 사용자가 증가함에 따라 가치가 제곱에 상승하게 된 것 입니다. 블록체인 기술은 다양한 범위(치안, 농업, 사회안전망, 식품안전, 의료, 인증, 교통, 환경 등)에서 도입 중이고 상용화 중입니다. 블록체인 기술은 어느 분야에 상관없이 그에 맞게 네트워크가 구축이 되어 있다면 비트코인과 같이메칼프에 법칙에 따라서 블록체인의 가치는 더욱 더 커질 것이다. 블록체인 기술 어느곳에 쓰면 좋을까? 그래서 제가 한번 권유를 해드리고 싶네요.  한번 자신의 분야에 네트워크 즉 플랫폼를 구축하고 블록체인 기술을 한번 상용화 해보시는것 어떨까요?
